# Audio Upload | Nov 7, 2024 8:31 PM

Nov 7, 2024 • 8:04 PM \- 8:31 PM • Oleh Mell • Audio Upload

**QP \- які нічим не стали**  
**JOBS**  
**GAINS**  
**PAINS**

Speaker 0	00:00

Start reporting... Чи я буду бачити? Та я буду бачити. Окей. Так. Тож, почнемо. Сьогодні ми поговоримо, ну, я тебе запросив, тому що ти власниця тваринок. І хотів би почати взагалі коротко про твою історію. Як ти вперше, коли і як завела домашню тваринку?

Speaker 0	00:23

Які це були емоції? Отак, просто згадай, поділися трошки.

Speaker 1	00:28

Окей. Вперше в мене з'явився домашній улюбленець коли я була маленькою. Це був якийсь клас другий. І батьки, мама подарувала мені хом'яка. З тим, що я дуже хотіла кити собаку чи щось побільше, але відповідальність потрібно на чомусь гарантувати, тому вони подарували щось маленьке,

Speaker 1	00:53

те, що менше потребує часу, уваги і якоїсь діяльності. Тому це був хом'як. У мене таких хом'яків було, напевно, штук 5-6, тому що вони живуть, на жаль, недовго. А тваринку побільше мама потім все-таки не вирішила брати, бо вона може псувати ремонт. Але любов до тваринок у мене ще з дитинства,

Speaker 1	01:25

тому що в якомусь дуже глибокому дитинстві, коли мені був рік чи два, я пам'ятаю, в моєї бабусі був пудиль, коти, і це все. І, мабуть, це любов до пухнастиків, і не тільки в мене, ще з дитинства. Зараз я власниця котика, який в мене з'явився з притулку. Моя подруга принесла кицю, яку вона тримала на утриманні, щоб виходити,

Speaker 1	02:03

бо вона тільки народилася, вона була такою кволою, трішки хворобливою, і вона взяла її на переутримання, щоб вилікувати і повернути. Але їй сказали, що вони назад цю кицю не візьмуть, не знаю чому, можливо, бо в них не було місць, і вона шукала, кому можна її віддати. І віддали мені. Отак в мене з'явилася моя киця.

Speaker 0	02:32

Зворушлива історія, насправді, трішки. Клас. Окей, тоді наступне буде запитання, а які взагалі твої рутинні штуки за доглядом за тваринкою, які труди ще виникають, що тебе, можливо, так підбішує, чи навпаки, доставляє радість?

Speaker 1	02:55

У мене робочий графік, я можу працювати вдома із офісу, але зазвичай з офісу. І моя ранкова рутина, окрім почистити зуби, вмитися, попити води, поїсти чи ще щось, вона включає також те, що я маю насипати поїсти киці, подивитись, чи є в неї вода, перевірити, чи все в неї гаразд в лоточку і так далі. Оці три пункти – їжа, вода і лоточок – в мене щозранку, щовечорі стабільно. Далі в мене ще є чоловік. Він би це теж міг би робити, але він більш забудькований, чим я,

Speaker 1	03:45

тому цю відповідальність я беру на себе. В нашій родині та, хто доглядає за кицею, це я, а того, кого люблять, це мій чоловік. Киця любить більше мого чоловіка, ніж мене, це факт. Але ртина, вона звісно є, на початку, як ми тільки взяли кицю, було дуже багато. Труднощів із тим, що її потрібно було адаптовувати.

Speaker 1	04:14

На той період часу ми три місяці жили в гуртожитку, а потім переїздили на інше місце, вже в квартиру. І умовно ця адаптація, лоточок, де їсти, місце для їди, де вода стоїть, де є іграшки чи ще щось, воно змінювалось. І було важко в квартирі адаптуватись. Тому коли вона, наприклад, ходила повз лоточок кудись, взагалі в інше місце, звісно, це дуже бісило.

Speaker 1	04:46

І ми не знали, коли настане той день, що вона вже привчиться до лоточка. Але цей день все-таки настав. Не знаю чому, якось так сталося. Що ще можу підбішувати? Вечірньою рутиною це є 10 хвилин пограти з нею, бо вона насправді ще той маніпулятор. У нас в залі стоїть велика плазма, не знаю, 55 дюймів, вроді би. Дуже велика плазма, за яку ми всі дуже бережуваємо цій квартирі.

Speaker 1	05:19

І в чому маніпуляція? Ця киця весь день вдома. Вона цю плазму не трогає і не підходить до неї. Я з'явилася. Вона не підходить і не чіпає цю плазму, бо в нас є ще сусід і він це бачить. Тобто вона не чіпає ту плазму, вона до неї не підходить, їй абсолютно пофігу. Коли я приходжу додому і сідаю на диван напроти плазми, аби відпочити після тяжкого робочого дня, чомусь саме тоді їй дуже цікавий телевізор, бо вона розуміє, що аби її відволікти, я буду з нею гратися.

Speaker 1	06:00

В неї вже вистроюється цей умовний рефлекс, тому вона мною маніпулює. Це 100% факт. Тому вечірня рутина – це з нею погратися, але я розумію, що вона молода і їй хочеться кудись виплеснути ці всі емоції. Тому в нас є багато різних забавляшок, і вона може спігратися, або ми з нею граємося.

Speaker 0	06:26

Ось так. Клас, а якось... Я зрозумів, є проблема з адаптацією, і оце, що вона хоче погратися, коли тобі хочеться відпочити. А коли, в принципі, вирішували ці проблеми, ти зверталась до якихось, можливо, застосунків, статей, сайтів? Типу, якось намагалась шукати інформацію? Розкажи про цей досвід.

Speaker 1	06:50

Так. В цілому, саме досвід утримання киці в мене перший. Але я дуже на перших порах часто зверталася до своєї подруги, яка мені цю кицю і віддала. Чому? Тому що багато таких... Наративів, ну, я не знала, наприклад, що там молоко китям не можна, в них не усвоїться лактоза і це їм заборонено. Що там, типу, не можна з дитинства гратися рукою з кит'ю, бо вона привчиться і буде гратися з руками твоїми, як з іграшкою,

Speaker 1	07:31

і царапати їх. Я цього теж не знала. І дуже багато таких дрібних штук, які, якщо б я знала раніше, якось би могли краще вплинути на моє виховання киці зараз. Бо зараз вона вже, типу, сформувалася, їй вже три рочки, і їй щось доказати це неможливо. То я зверталась до подруги. Іноді в тіктоках дивилася за різними блогерами, які там ведуть свої канали про котів,

Speaker 1	08:08

або про харчування котів, також досить важливо. Тепер, коли я купую якийсь корм, якийсь незвичний, який я завжди беру, я завжди перевіряю відсоток м'яса. на упаковках, що там, який склад, тому що дуже багато обману і неякісних штук в кормах є і це теж благодаря TikTok'у я узнала, отак от глобально якісь статті мінімальні, коли там киця хворіла і якісь там треба були ознаки щоб ти розумів, настільки все було погано, що ми не знали, що таке киця

Speaker 1	08:46

Я була на роботі і мій чоловік мені пише про те, що киця якось дивно себе поводить їй нібито погано, вона муркає і крутиться як черв'ячок і я така, о ні, Юра, треба везти в лікарню, боже, це жах, що робити, вона утруїлась вона щось їла, в неї щось застряло і мені колеги на роботі кажуть, а хай зніме відео мій чоловік зняв відео, і вони мені кажуть, да це просто тєчка все типу нормально, о боже, а Юра, ну він теж дуже перелікався

Speaker 1	09:26

очевидно, ми навіть цього не знали, у нас киця жіночого роду очевидно, що рано чи пізно в неї починається тєчка, ми цього не знали ці прояви називались отак, або походу, або десь підчитували щось додаткове в інтернеті або в знайомих

Speaker 0	09:47

Ось. Клас, супер, зрозумів. Мені теж, друзі, розповідали дуже схожу ситуацію з тєчкою, що щось з Китькою зробилося, вона бігає, царапається, що робить?

Speaker 1	10:04

Так, при тому, що це в секунду, це не поступовий процес, це просто в один день все змінюється в твоє життя.

Speaker 0	10:12

Зрозумів. Дякую. Супер, так як я зрозумів, додатками якимось для дресування, для чогось такого не користувалися, окей А якби ти могла уявити, придумати собі якийсь додаток, що б ти в нього хотіла включити? Ну, я там почув, які в тебе були поінти, але можливо ти бачила, що максимально корисне, якби ти був за стосунок, там, як кішка І що там могло бути?

Speaker 1	10:43

Блін, було б дуже круто мати додаток, умовно для таких як я, в тому плані, що ти там умовно реєструєшся, авторизуєшся, все І в тебе там є вибір, ти вже власник домашнього улюбленця якогось, чи ні, чи ти тільки взяв тварину І, умовно, для людей, які тільки взяли тварину, було б дуже корисно мати штуку, яка тобі нагадує про якісь речі, про які ти раніше, ну, типу Коли перша тварина Ну, да, очевидно, що це не перша там дитина і так далі Ти не завжди розумієш якісь очевидні речі, які треба зробити Але ти можеш на них просто забити болт, бо ти цього не знаєш

Speaker 1	11:29

Це про всякі там привівки, врачі Про той же корм, підбор корму Про те, як привчити тваринку до лоточка, до якихось зон До ігор, дресирування і бла-бла-бла Тобто є ряд того, на що ти заводиш тваринку, милуєшся Яка вона класна, неймовірно цьомкаєш її, бомкаєш Але тварині, особливо в перші 5 місяців, потрібна жорстка не то що дресіровка, жорстка увага і типу вплив Бо якщо ти пропускаєш ці 5 місяців, далі тварина стає Таке типу самостійною, в поганому сенсі, бо вона на тебе вже не реагує, ти для неї не авторитет. Це, знову ж таки, умні статті. І було б круто, якщо б, наприклад, був додаток, який би тобі маякував, що, типу, перевірь, чи в твоїй тваринці все ок с кормом, перевірь, чи там якісь корисні штуки. Ти купив гайд для першого котика, то-то-то-то-то, чекбокси, лист складено, купив, зробив, провів. І далі умовно сигналізував раз в тиждень, раз в два тижні, аля. А як ти проводиш час своєй кицю? Ніяк, от тобі ряд штук, як ти можеш з нею позабавлятися, з купівлею якихось іграшок, або без.

Speaker 1	13:10

Тобто є штуки, які можна зробити з підручних речей і вже погратись в цю секунду. І умовно там раз в тиждень, раз в два сигналізувати про якісь речі. Ти зробив привівку, ти зареєстрував кицю в ветклініці, чи ще десь перевірив, особливо в якийсь осінній період на вши? Ні, подивись. Тому було б круто. Для тих, в кого вже є тваринки, можливо цей додаток був якоюсь такою більш системною. Типу, з часом, через рік, навіть ті, хто були власниками перших тваринок,

Speaker 1	13:53

вони стануть а\-ля системними користувачами, які просто слідкують, чи все ок, зі здоров'ям. Чи всі там, умовно, відслідковувати кількість привівок, походів до лікаря, зміни, адаптації, будь-чого, а\-ля такий днівничок свого пухнастика. Бо на досвіді знаю, що з переїздами оці всі їхні... паспорти, книжечки з ветклінік, вони губляються, от так от. Бо це, ну, типу, не людські паспорти на нього, але менше звертаєш уваги, і він губиться, на жаль.

Speaker 1	14:34

А було прикольно, аби це десь або підтягувалось, або хоча просто сам собі ти, типу, зафіксував, що була привівка, клас. Не знаю, перелік ветаптек, ветклінік, екстренасос допомога, коли там, ну, тваринка, не в моєму випадку, коли б була течка, а вдруг то не течка, щось станеться, і там є кнопка SOS. Класна була б штука, бо я знаю випадки, коли, ну, типу,

Speaker 1	15:02

на пошук ветклініки, де тебе можуть прийняти з тим чи іншим, витрачали уйму часу, і це було дуже, типу, ну, ризиковано в плані здоров'я, що це погіршило стан тваринки. От. Тому, якщо говорити про якийсь додаток, він реально може охоплювати дуже багато речей. Чи реально це все одразу зробити в одному додатку, напевно, ні. Очевидно, що буде перший час якийсь обмежений функціонал,

Speaker 1	15:38

але якщо була б така паличка-виручалочка, це б, ну, типу, скасило б багато проблем, як в моєму житті, які були скейцею, так і в інших користувачів.

Speaker 0	15:51

Супер, дякую, ти мені дуже розлогом це розписала, я прямо садив такий клазер по клавіатурі. Я люблю фантазувати. Клас, значить я правила питання підібрав під це. У мене тут якраз по цьому виникло декілька уточнень. Ну, я почув, які хотіла б фічі. А як от зараз ти, наприклад, трекаєш кількість провивок? Там є паперовий паспорт, ти записуєш якось, не знаю, в ексель.

Speaker 1	16:20

Наразі це паперовий паспорт. Коли ми загубили попередній паспорт з Юрою, то в нього збереглась просто переписка. І ми так відслідкували умовно місяць, коли це було. Але зараз це тільки паперовий паспорт, вже ми уважніше дивимося на нього, аби не загубити ще раз, але так, це паперова штука, це мало зручно, звісно, все переходить в цифру і хочеться, щоб це якось також перейшло в цифру. Плюс реєстр, я знаю, дуже проблематично з реєстром котів, собак умовно на виїзд,

Speaker 1	17:03

там з країни, наприклад, коли ти там подорожуєш з домашнім улюбленцем, чи ще десь, тобто завжди є якісь питаннячка до цього, і, звісно, якщо б це був якийсь реєстр тварин, було б круто. Не знаю, наскільки це можливо, але...

Speaker 0	17:21

Отак от. А що ти маєш на увазі під реєстром тварин?

Speaker 1	17:25

Ну, як ти казав, є тваринка, є котик. Було б круто, аби якась штука підтягувала, ну я не кажу в дію, це може бути щось друге. Але анівей, типу реєстр домашніх тварин, особливо ті, які умовно дуже часто подорожують, дуже часто там перебувають в громадському місці або там ще якось, ну тобто є ж там всякі конкурси для тварин, різні виставки тварин і так далі, і так далі. Чому? Бо є, по-перше, небезпека того, що не всі тварини привиті, але вони, типу, поміж нас. Ну, є тварини там умовно, які на вулиці живуть, в них є кліпса,

Speaker 1	18:20

тобто умовно люди розуміють, що це тварина вакцинована, вона не є там зі сказом чи ще там з чимось. Про домашніх улюбленців, да, вони на повідку, вони там можуть бути навіть на морднику, але не завжди так скажеш, що, типу, в них все окей і вони там умовно безпечні для зовнішніх людей. На жаль, які б вони там милі і класні не були, ми не можемо цього, типу, очевидно, одразу зрозуміти. Якщо б був би якийсь реєстр, можливо б це знизило б відсоток… загальної захворюваності тварин, загального якогось остраху, типу навіть домашніх улюбленців,

Speaker 1	19:03

і поганого поводження з домашніми тваринами. От я за це також дуже топлю, що типу іноді беруть тваринку, аби взяти, і що там з нею, ну фіг пойме. Типу реєстр би, можливо, показував кількість провивок, що ця тваринка безпечна і так далі, і так далі. Звісно, я живу в дуже складні часи сумбурні, і очевидно країні тільки не вистачає цього реєстра тваринок в своєму житті.

Speaker 1	19:35

Я розумію, що це не прямо нагальна історія, але дуже хочеться, щоб в майбутньому була якась така штука для домашніх тварин, аби, ну... Всім було безпечно і всім класно жилося, отак.

Speaker 0	19:49

Клас, я тоді зараз підрезюмую. Тобто ти бачиш якусь ідею реєстру, в якому відмічаються всі прививки? Що взагалі з тваринкою робиться? Куди воно виїжджає, заїжджає, кудись відбувається?

Speaker 1	20:03

Ну умовно, умовне переміщення, воно не так важливе як те, чи тваринка привита, чи тваринка просто зареєстрована. Це б навіть допомогло, коли, наприклад, тваринка загубилась і, умовно, по реєстру, по якимось, я не знаю, повідкам, чи ще якісь ейртеги можна було б відсиліткувати і її забрати. Це б дозволяло дуже багато всяких штук, як і для перевезення, транспортування, так і в цілому для хазяїв. Тобто, коли там до тебе, умовно, якась провадніця в потязі докапується, чого ти тут собакою, а ти, умовно, купив її місце і ця тварина там в умовному реєстрі, з нею все окей, ну до тебе ніхто не може вже, тебе турбувати, тобі все окей, все, тіпа, круто, от.

Speaker 1	21:02

Тому, можливо, це була б класна історія. Але, знаєш, тільки це, тільки моя думка, я поки не проводила такі опитування глобальні, щоб зрозуміти, наскільки це потрібно взагалі в Україні.

Speaker 0	21:16

Супер, я почув. Ну, насправді, думка дуже варідна, в тому плані, що переконуватися, що в лавшовському ринку дійсно там все good, все записано, закондокументовано, це, в принципі, для суспільства важливо. У мене ще буде два питання, які я буду тобі відпускати. Ти згадувала за екстрену допомогу кнопочку SOS, якщо що, в додатку. Чи був ти взагалі досвід з ветеринарами, як довго ти їх шукала? Поділись з цим, будь ласка, ще.

Speaker 1	21:51

Чому за кнопочку SOS? Ну, по-перше, випадок с тічкою, очевидно, можна було б натиснути цю кнопку і нас би одразу заспокоїли на тому проводі консультант, просто навіть це може бути консультант самої платформи. Це має бути фахівець, кваліфікований ветеринар і так далі, але не прямо, що ми вже їдемо в клініку, записуємося туди, стоїмо в чергу, займаємо чергу когось, бо у нас стічка, бо ми цього не знаємо. Це міг би бути просто консультант на лінії і сказати, ребята, все окей у вас. І другий випадок, коли це вже була не пуста тривога, бо в Китзі була чумка котяча, і звісно, в інтернеті про чумку написано дуже багато страшних речей, які умовно мазюрують такі типу, блін, все, кота нема вже, все, завтра, ну все, кінець. прос.то через  те, що це гугл, пошук, і це завжди страшні якісь речі він описує насправді.  І проблема була в тому, що мPиagдeо4вoгоf 5 шукали ветклініку поруч, яка приймає котів з чумкою,

Speaker 1	23:17

бо зазвичай в лікуванні ці коти мають перебувати в стаціонарі. Стаціонарів їх не всюди є в ветклініках, зазвичай на переотримання мало хто бере, і це була перша проблема. Друга проблема, що не було ліків, якихось вакцин, саме антибіотиків під цю чумку. Не знаю чого, якось тоді не було. Типу ми, напевно, день просто шукали. куди звернутися, куди поїхати, запитували знайомих, знайомих, знайомих через знайомих, в кого є тварини, щоб якось це знайти.

Speaker 1	24:04

І ми знайшли, все окей, далі вже все, історія good, пролікувалися, все good. Але сам оцей пошук, він зайняв досить багато часу, і якась кнопка екстреного SOS, що ти дзвониш, тобі там, по-перше, консультують по якимось первинним показникам твоєї проблеми, хвороби, чи що це могло бути, ознакам, і, друге, підбирають релевантну клініку, Навіть з людьми легше, я розумію, але з тваринами не завжди. А я розумію, що умовно це китя, а якщо це велика тварина, велика собака, алабай. Не у всіх клініках приймають алабаєв, на жаль, і це отак.

Speaker 1	24:59

А ще в цьому додатку міг би бути... Я згадала про спільноту тих, хто має домашніх улюбленців. Тому що з свого досвіду знаю, що це прикольно ділитися якимись ніштяками, що там робить твоя китя, якимись смішними моментами. І просто, типу, чогось в якісь соцмережі. В інстаграмі також є хейтери, які кажуть, ой... що ви робите з тваринами, або не постіть мені тут тварин і так далі.

Speaker 1	25:42

А це була б спільнота супер-френдлі всіх людей, які люблять тварин, які хочуть дивитися на життя там умовно інших тварин в інших сім'ях, які всі прикольні, як вони проводять свій досуг, що вони роблять, що вони кушають, діляться досвідом, обмінюються якоюсь інформацією, можливо гуляють разом. Є ще така історія, як типу злучають, тобто є якісь там рідкі породи, і в такому додатку,

Speaker 1	26:08

в такій спільноті можна було б знайти, типу з ким там злучити собак чи котів, не знаю. Це призв'язувало руки дуже сильно для всіх, хто любить собачок, котиків. Це було б додатковою фічею, теж прикольно. Не знаю, як би воно мало виглядати, типу великий чат, навряд, але це було прикольно.

Speaker 0	26:33

Я вже представляю тіндер для котів.

Speaker 1	26:36

Ну, умовно, так, так, так.

Speaker 0	26:39

Ну це прикольно, прикольно, дякую. Насправді ти перелічила от таких, я перед попередньою трошечки ресерчив ринок, що взагалі є на українському ринку. І ти перелічила бряво більшість продуктів, які понамагаються запускатися. Вони то це різні додатки, є страховка для котів, є там онлайн ветеринарні консультації. Є там, тіпу, щось для навчання, для супроводження. Щось тіпу в соцмережі теж бачу, я не дивився насправді. Але я подивлюся, можливо, можу навіть написати, чи воно адекватне.

Speaker 0	27:18

Клас, я прям А4 сторінку написав на таперках. Дуже тобі вдячний.

Speaker 1	27:26

Так, немає за що. Я люблю говорити про тварини. Класно. Зараз я поставлю на закінчення цього.

[www.sembly.ai](http://www.sembly.ai/)	Page 5 of 5